---
title: "Diário - Chegou o Meu Rato Gaymer"
seo_title: "Diário - Chegou o Meu Rato Gaymer"
summary: "Reflexões sobre uma nova aquisição: um rato gamer de baixo custo da China que, apesar de algumas decepções, mostra-se útil como alternativa sem fios, enquanto o desejo de criar uma review em vídeo desvanece-se, levando a uma busca por motivação criativa em projetos futuros."
description: "Reflexões sobre uma nova aquisição: um rato gamer de baixo custo da China que, apesar de algumas decepções, mostra-se útil como alternativa sem fios, enquanto o desejo de criar uma review em vídeo desvanece-se, levando a uma busca por motivação criativa em projetos futuros."
slug: "diario-ratogamer"
author: Vitor Marques

draft: false
date: 2023-02-03T20:12:27Z
lastmod: 2023-02-03T20:12:27Z
expiryDate: 
publishDate: 

feature_image: 
feature_image_alt:

categories:
  - Diário
  - Reviews
tags:
  - Minha Vida
  - Reviews
  - Compras

toc: false
related: true
social_share: false
newsletter: true
disable_comments: true
---

Então malta, hoje eu estou feliz. É um pouco "errado" dizer que estou feliz, por chegar um produto? Maldito sistema capitalista?

O que chegou? Foi o meu rato *gamer* de 10 € da China[^1]. Ele... Ele é mais ao menos. Não esperava um produto incrível. É só ter em consideração o preço do mesmo. Apenas fiquei desapontado com a cor e estrutura dele[^2]. Eu também fiquei mal-habituado, após ter comprado os meus KZ EDA[^3]. Hoje prefiro usar esses auscultadores de 14 €, que os meus JBL[^4] de 150 €. Não são tão confortáveis, mas eles não estragam o meu cabelo, ao gerar o **corte de cabelo gamer**[^5]. A qualidade de som de ambos, é similar. Acredito que os KZ tem o som mais limpo, mas é uma diferença mínima. BEM. Voltando ao rato, o meu maior problema com ele é o tamanho dele. É demasiado grande, para a minha mão. Isto gera um desconforto ao o usar. Não só o peso, como os próprios *pads* dele, são horríveis. Tudo isto culmina numa experiência fraquinha. Em suma, não recomendo utilizares o rato, como o teu *main*, mas sim como uma alternativa sem fios.

Eu tentei construir uma *review* do rato. Uma boa *videoreview*. Eu inspirava-me neste [jovem](https://www.youtube.com/@Fraguas84). Eu gosto bastante do conteúdo dele. Como já fiz anteriormente, no meu canal, eu decidi tentar replicar o estilo dele. Acho que após descobrir que ele já tinha feito um vídeo sobre o rato[^6], eu perdi um pouco da emoção de criar um eu. Não só isso. Também vi que não tinha grande coisa a acrescentar. Os próprios desafios que apareceram, durante a produção do vídeo, acabaram por cortar a minha vontade de o acabar. É um pouco triste, este meu lado de nunca conseguir acabar por completo um projeto mais sério meu. Apenas o consigo fazer, se estiver a ser obrigado. Sinto que este próprio *site*, vá acabar por morrer por isso. Assim… pelo menos existe um aspeto *curativo* neste projeto. Acho que isso ainda o torna vivo. Em contrapartida, os vídeos, nunca foram a minha área. Não gosto nada de utilizar o *Premiere*. Não sei se é devido à minha falta de horas nele, o que poderia significar uma inexperiência no programa, ou é-se mesmo algo mais pessoal meu. De qualquer das formas, este não é o único vídeo trabalhado o meu que morreu. O próximo semestre da minha universidade, eu vou ter uma cadeira focada em vídeo documentário. Espero que nela, consiga criar algo que eu consiga aplaudir.

PS: O rato estava a falhar, devido à bateria. Troquei para o meu rato principal. **QUE SENSAÇÃO ESTRANHA**

#### Referências

[^1]: [BM600 - O Rato de 10€ do Aliexpress](https://pt.aliexpress.com/w/wholesale-Bm600.html)
[^2]: [Imagem do BM600](https://ae01.alicdn.com/kf/A9b0d9e72ce064781ae629e48a28d4492N.jpg)
[^3]: [KZ EDA - Onde o Comprei](https://pt.aliexpress.com/w/wholesale-kz-eda.html)
[^4]: [JBL LIVE 650BTNC - Os Fones que Tenho](https://www.jbl.com/over-ear-headphones/JBL+LIVE650BTNC.html)
[^5]: [Corte de Cabelo Gamer](https://i.ytimg.com/vi/bHlWR6gQbZ4/maxresdefault.jpg)
[^6]: [Vídeo do Fraguas84 sobre o BM600](https://youtu.be/SAit6Iyddzg)