---
title: "Diário - Começo"
seo_title: "Diário - Começo"
summary: "A origem de um projeto!"
description: "A origem de um projeto!"
slug: "diario-comeco"
author: Vitor Marques

draft: false
date: 2023-01-30T16:05:36Z
lastmod: 2023-01-30T16:05:36Z
expiryDate: 
publishDate: 

feature_image: 
feature_image_alt:

categories:
  - Diário
tags:
  - Minha Vida

toc: false
related: true
social_share: false
newsletter: true
disable_comments: true
---
Tudo começa por um começo e este é o meu início!

Olá o meu nome é **Miraiy** e após perceber que a minha existência neste mundo, pode ser eterna, ao colocar tudo o que penso, num computador, eu decidi conceber este espaço. 

Eu atualmente estou de férias, portanto, muito da minha vida não tem sido INCRÍVEL, já que passo maior parte do tempo em casa. Isto em especial agora, que estou aleijado do pé e não tenho o meu carro. Tudo isto culmina na minha estadia em casa. A quem eu quero enganar... Eu já iria ficar de casa, até ao término das férias, mesmo se estivesse no pináculo da minha condição física. Sou uma pessoa muito de casa e muito ligada ao meu computador. Eu passo bastante tempo nele, a procrastinar no YouTube. Eu acredito que faço algo útil, como *"estudar"*, mas no final do dia, a maioria do conteúdo que consumo, é destinado ao meu entretenimento.

## Ida ao Médico

Bem... Hoje nada de muito importante aconteceu, mas foi hoje que algo mais impactante ocorreu. Eu fui a um médico, para ele verificar o meu ferimento. Eu tenho uma certa fobia desses locais. É algo que tenho vergonha… até a um certo ponto. Acredito que devia o considerar mais como uma fraqueza minha e isso depois catapulta para um medo, sendo o medo de ser inferior, ou algo do género. Mas bem, eu tive um comportamento porreiro. Eu também não costumo ter espasmos ou algo do género. Simplesmente começo a sentir todo o controlo do meu corpo a desaparecer. Um familiar meu, comparou com um estado de desmaio. Acredito que seja esse o melhor termo. É uma sensação de desconforto, no fim do dia. Isso ocorre sempre que temas como "sangue" ou "hospitais", num geral, começam a surgir. Acho bizarro isso, já que eu não tenho problema destes temas, em obras. Eu jogo [Doom](https://en.wikipedia.org/wiki/Doom_(1993_video_game)) e até o [Doom Eternal](https://en.wikipedia.org/wiki/Doom_Eternal), que é **BEM MAIS REALISTA** e não tenho problema. Acho que é mesmo uma fobia causada pelo desapego da situação. Com isto falo do aspeto que, eu não tenho controlo desses eventos. É bem lógico o facto que eu estar num hospital, significa que necessito dele e que este oferece uma melhoria para mim. É a única razão, nesta minha lógica, para eu descrever a razão do meu *"medo"*. Portanto... lição do dia:

> Não sejam tão pegados para contudo.

Deixem as coisas fluir. Quando racionalizadas, qualquer coisa correta, é realmente a correta. As vozes do *"se calhar"* não servem de nada.