---
title: "Diário - Sair da Cama"
seo_title: "Diário - Sair da Cama"
summary: "Refletindo sobre minha rotina matinal e a luta para evitar a procrastinação ao sair da cama, compartilho algumas estratégias que tentei adotar para aumentar minha produtividade."
description: "Refletindo sobre minha rotina matinal e a luta para evitar a procrastinação ao sair da cama, compartilho algumas estratégias que tentei adotar para aumentar minha produtividade."
slug: "diario-sairdacama"
author: Vitor Marques

draft: false
date: 2023-01-31T12:02:27Z
lastmod: 2023-01-31T12:02:27Z
expiryDate: 
publishDate: 

feature_image: 
feature_image_alt:

categories:
  - Diário
tags:
  - Minha Vida

toc: true
related: true
social_share: false
newsletter: true
disable_comments: true
---

---
Tenho um grande problema na minha rotina diária. Odeio esse problema e como forma de o reportar, venho falar dele hoje. Vai que alguém utiliza isto para algo útil. Então, como o próprio título desta página descreve, o meu problema está relacionado com **sair da cama**. Sendo mais específico, está relacionado com o grande número de tempo gasto, acordado, na cama.

Eu não gosto nada desse meu lado. O simples facto de eu já programar o alarme, 30 minutos mais cedo da hora prevista, é repugnante. Gostava imenso de poder, simplesmente, sair da cama. Sempre quando tenho oportunidade, eu fico **BASTANTE** tempo na cama. Quanto tempo falamos? Eu já passei **8 HORAS NA CAMA**. É literalmente uma noite de sono e eu nem estava doente ou algo do género. A média tem reduzido, porque cada vez mais sinto ódio dessa parte do meu dia. Nunca calculei, mas acredito que duas horas, é a média. Nos tempos de universidade, isto desce drasticamente, para os 30 minutos já descritos. Mesmo assim, é muito tempo que eu gasto, a fazer nada. Claro que existe toda uma camada, que estas horas produzem em mim. Notavelmente, o simples facto que este tempo sem fazer nada, prepara o meu corpo para o dia. A lógica é que eu ainda não acordei na totalidade. Existem vários estudos[^1], pelo menos acredito eu, disso acontecer. O exemplo, claro, é daquela lenga-lenga que,

: A escola só devia dar aulas, depois das 10:00, que é quando o cérebro está completamente acordado.

Mesmo numa condição mental reduzida, eu já poderia começar a rotina diária dos clássicos, *tomar o pequeno-almoço, lavar a cara, etc., MAS NÃO. Continuo deitado na cama. 

Acho que isto toca-me mais, porque eu sempre fui o macaquinho das produtividades. Compreendo que a perfeição não existe, mas é dela que eu parto como objetivo a seguir. Ficar um grande conjunto de tempo, a não fazer nenhum, não encaixa bem na ideia da rotina perfeita. É nisso que surge todo o meu desespero. 

Tenho algumas técnicas, para combater este período, mas eles nunca foram soluções eternas. É por essa razão, que os uso apenas quando necessário. Mesmo assim, é notável relatar que períodos sérios da minha vida, como uma avaliação na universidade, também reduz a minha procrastinação na cama. Estas técnicas, eu arranjei em vídeos aleatórios do YouTube. Eu já não tenho acesso a essas fontes, por isso, peço desculpa para quem procurava conhecer mais sobre.

## Técnicas Ninjas para Não Ficar na Cama Até Tarde

### 1. Acordar não pelo telemóvel

Utilizar o telemóvel como despertador, aumenta a hipótese de tu gastares tempo na cama. Muito do meu tempo, é gasto nos *‘scrolls’* da *internet*. Após sair da cama, tu podes o fazer. A tua atenção deve ser outra, durante este momento. Como eu resolvo este problema, se eu utilizo o telemóvel para acordar? Simples, uso outro telemóvel, ou até mesmo um despertador! Utilizo um telemóvel de 50€, de 2014. Um oferecido pela Vodafone. Ele tem Android KitKat e é bastante lento, mas isso o deixa perfeito para despertador! Com ele, nunca perco tempo no telemóvel, ao acordar, porque ele é lento e também porque não tem nenhuma conta minha logada. Nem sequer o WiFi, porque daria um enorme trabalho colocar (tenho 100 caracteres de senha...)

### 2. Ver um Vídeo Motivacional, Antes de Dormir

Tu sabes. Aqueles vídeos que tem como *thumbnail* uma antítese épica do antes e depois [^2]. Não sei qual é o motivo, mas se eu consumir um vídeo desses, eu fico emocionado e comovido a fazer o mesmo. Não precisa de ser um vídeo, específico de acordar cedo e sair da cama. Apenas o simples facto de ver alguém a ter o mesmo problema e o resolver, torna a minha resolução mais palpável.

### 3. Contar até 10

Isto já não funciona, em nenhum dos casos. Teve uma importância muito grande. Esta técnica, realmente, funcionava. Era quase como um militar, uma mãe, ou até uma speedrun. Em suma, o que precisas fazer é simplesmente contar, de forma regressiva, até 10. O objetivo é tu saíres da cama, antes da contagem chegar ao fim. Como disse, isto realmente funcionava. Perdeu a sua eficiência, porque eu cada vez mais, não ligava para o lado desportivo, ou mandatário da coisa. Portanto, é como bater punheta sem grandes luxos. Após experimentar algo mais trabalhada, perde por completo.

### 4. Rolar da Cama, até ao chão

Eu nunca experimentei fazer isto, mas na minha cabeça, parece funcionar. Eu recebi esta dica, de uma mulher no YouTube[^3]. O canal dela, era dedicado a este aspeto da vida, portanto, sem a sua credibilidade.

E é isso... Se num futuro, eu transformar-me neste [gajo](https://www.youtube.com/watch?v=czANFJtT4Qw), eu escrevo neste site a falar do processo, dicas e similares! Obrigado pela leitura!

#### Referências

[^1]: [Notícia BR Épica que encontrei nas Interwebs](https://12ft.io/proxy?q=https%3A%2F%2Fsuper.abril.com.br%2Fmundo-estranho%2Fpor-que-temos-que-acordar-cedo-para-ir-para-a-escola%2F)

[^2]: [Thumbnail ÉPICA](https://i.ytimg.com/vi/WLoLAdXpf7I/maxresdefault.jpg)

[^3]: [Acabei por Encontrar o Vídeo em Específico](https://www.youtube.com/watch?v=AKubQhgYlBk)